زيت جوز الهند هو أحد الزيوت العضوية التي لا يجب الاستغناء عنها مطلقاً، إذ أنه يقدم فوائد رائعة وثمينة لا حصر لها في شتى المجالات، وحتى تكون جميع المعلومات الخاصة به متوافرة، فسنتحدث عن فوائد زيت جوز الهند بشكل تفصيلي.
فوائد زيت جوز الهند للقلب:
يعد زيت جوز الهند من أنواع الزيوت التي يمكن اضافتها للطعام  وتكمن فائدته فيما يلي:
أثبتت الدراسات أن إضافة زيت جوز الهند إلى الأطباق الغذائية اليومية يسهم في زيادة نسبة الكوليسترول الجيد في الدم ويخفض نسبة الكوليسترول الضار
وبالتالي الحماية من الإصابة بالأمراض المتعلقة بالأوعية الدموية وتصلب الشرايين، كما أنه يخفض مستوى ضغط الدم وبالتالي خفض خطر الإصابة بأمراض القلب
يسهم زيت جوز الهند في تحسين إفراز الأنسولين في الجسم، وبالتالي تنظيم مستويات السكر في الدم
وقد أثبتت الأبحاث أن الأحماض  الدهنية الموجودة في زيت جوز الهند تخفض خطر الإصابة بمرض السكري من النوع الثاني، فهو يحسن من امتصاص الدهون في الخلايا ويعمل على تحويلها إلى طاقة
فوائد زيت جوز الهند للاعصاب والدماغ:
كما يعد زيت جوز الهند مكون دوائي يدخل في صناعة الكثير من أنواع الأدوية وأهم خصائصه
هناك علاقة وثيقة ما بين زيت جوز الهند ومرض الزهايمر وأمراض الدماغ بشكل عام، فزيت جوز الهند يحتوي على الدهون الثلاثية التي تزيد مستويات الدم وبالتالي ستكون بمثابة وقود للدماغ.
يحتوي زيت جوز الهند على مجموعة من الدهون الصحية مثل حمض الكابريليك وحمض اللوريك وحمض الكابريك
كما أنه يعتبر مضاداً ممتازاً للفيروسات والمكيروبات، وتحارب الالتهابات وأكسدة الخلايا، وتقلل من استثارة الخلايا العصبية
لزيت جوز الهند تأثير وقائي على الدماغ، لأنه مصدر للطاقة متاح بشكل مباشر. والنظام الغذائي الغني بالدهون يحافظ على الأداء الفكري والمعرفي للإنسان
جميع أمراض الدماغ التنكسية تستجيب بشكل جيد عند استخدام مكمل غذائي يومي من زيت جوز الهند. لذا فإنه يُستخدم في حالات الصداع النصفي والصرع والزهايمر
ومرض باركنسون ومرض شاركو (التصلب الجانبي الضموري)
فوائد زيت جوز الهند للمعدة والأمعاء:
يعتبر زيت جوز الهند من أفضل الزيوت وأفيدها لاحتوائها على عدد كبير من الأحماض الدهنية المفيدة  والألياف وهي مهمة لصحة المعدة والامعاء بحيث :
يعتبر مصدرًا مثاليًا وممتازًا للألياف الغذائية ،وذلك لأن 75 ٪ من إجمالي الكربوهيدرات في جوز الهند في شكل محتوى الألياف مما يجعلها واحدة من أعلى مصدر للألياف بين جميع الأطعمة النباتية
يساعد زيت جوز الهند على علاج جميع المشاكل التي يعاني منها الجهاز الهضمي منها الإمساك، وعسر الهضم، ومتلازمة القولون العصبي والبواسير
، فالأحماض الدهنية الموجودة به تتطلب طاقة أقل من الأنزيمات وبالتالي تسهيل عملية الهضم
فوائد زيت جوز الهند للجنس:
يعتبر جوز الهند من الثمار المفيدة جداً للجنس، لأنه يمد الجسم بالعناصر الغذائية المهمة لتقوية الجسم
فالجسم يحتاج الفيتامينات والمعادن التي تمنحه الطاقة لممارسة الجنس، وهي كلها موجودة في جوز الهند الذي يمنح الجسم الحيوية والطاقة
يحتوي على المغنيسيوم والحديد والزنك والكالسيوم، وهذه العناصر مهمة جداً لتقوية الأعضاء الجنسية والمساعدة على الإنتصاب.
يهدئ الأعصاب، ويحسن الحالة المزاجية، ويزيل الشعور بالقلق والتوتر، وهذا ينعكس إيجاباً على الحياة الجنسية.
يقلل نسبة الكوليسترول الضار في الدم، مما يحسن من صحة القلب والأوعية الدموية، وهذا يحسن الصحة الجنسية ويزيد من تدفق الدم للأعضاء الجنسية وخصوصاً في قضيب الرجل.
يقلل إرتفاع ضغط الدم، ومن المعروف أن ارتفاع ضغط الدم يؤثر على العملية الجنسية.
يساعد في تخسيس وزن الجسم، لإحتوائه على كمية قليلة من السعرات الحرارية، كما أنه خالٍ من الدهون الضارة، ولهذا يُساعد على منح قوام جميل للجسم، مما يساعد على أداء جنسي أفضل.
يزيد كمية السائل المنوي لدى الرجل بطريقةٍ مكثفة، كما يُحسن نوعيته.
يُستخدم الزيت المستخلص منه في التدليك والمساج، وعمل تدليك مفيد وإسترخاء كبير قبل الشروع بالعملية الجنسية.
فوائد زيت جوز الهند للأطفال:
لزيت جوز الهند العديد من الفوائد الصحية، بما ذلك للأطفال، فأهم فوائد زيت جوز الهند للأطفال التالي:
الوقاية من حساسية الربيع عن طريق فرك أنف الطفل من الداخل بالقليل من زيت جوز الهند، فتعلق به الغبار وغبار الطلع وتحميه من حساسية الربيع وحساسية الجهاز التنفسي.
علاج الحبوب التي تظهر على جسم الأطفال عن طريق وضع طبقة خفيفة من زيت جوز الهند على بشرة الطفل مرتين باليوم للمساعدة على اختفاء الطفح الجلدي من على جسمه.
اختفاء الكدمات واثار الجروح عن طريق وضع زيت جوز الهند على الكدمة فور حدوثها أو على الجرح بعد انقطاع النزيف ليساعد على اختفاء الاثار بشكل سريع.
يخفيف ألم لسعات النحل والحشرات  بدهن زيت جوز الهند على مكان لسعة الحشرات أو النحل ليخفف الألم ويساعد في شفائها.
لا ينفع زيت جوز الهند في حالة إصابة الطفل أو الطفلة بالحساسية من اللسعات، ويجب اصطحاب الطفل إلى غرفة الطوارئ بشكل فوري في هذه الحالة.
يخفيف السعال الرطب أو الجاف عن طريق فرك صدر الطفل وظهره.
فوائد زيت جوز الهند للحامل:
فترة الحمل من أكثر الأوقات الصعبة على المرأة، لذلك يجب أن تهتم بكل ما هو مفيد لتقوية جسمها والمحافظة على جماله ونضارته.
وزيت جوز الهند يقدِّم العديد من الفوائد الجماليَّة والصحيَّة، ولعل أشهرها:
يعمل زيت جوز الهند كمرطب طبيعي فعَّال للتخفيف من آثار التشققات التي يرسمها الحمل على بطن المرأة ومنع جفاف الحلمتين وتشققهما أثناء الرضاعة.
تناول زيت جوز الهند يومياً خلال الحمل يساعد الأم على التخفيف من حدَّة الإمساك الذي قد تعاني منه في هذه الفترة باعتباره مادَّة مسهلة طبيعيَّة لطيفة على المعدة.
يسهم في إبقاء جسم الحامل منتعشاً؛ بسبب ازدياد وزنها بشكل مفرط وارتفاع معدل البروجيسترون في جسمها.
يساعد الأم على محاربة حرقان المعدة والارتجاع المعدي المريئي أو عسر الهضم.
تناول 3 ملاعق ونصف الملعقة من زيت جوز الهند في اليوم يزيد إنتاج الثديين للحليب، ويخفف عن الأم عبء الضخ.
يمكنك إضافة زيت جوز الهند إلى الحليب وذلك لما تحتاجه النساء الحوامل للكالسيوم، الذي يساعد على تقوية الجنين.
زيت جوز الهند لديه القدرة على التغلب على آلام الرأس الذي يصيب المرأة الحامل.
فوائد زيت جوز الهند لخسارة الوزن:
إن زيت جوز الهند يتمتع بعدد من الخصائص الرائعة التي تجعله على قمة الأطعمة والمكونات التي تساعد على فقدان الوزن، وذلك كما يلي:
زيت جوز الهند مصدر غني للدهون المشبعة التي تفيد الأشخاص أصحاب الوزن الزائد، لان الدهون غير المشبعة من اهم الأسباب التي تؤدي إلى زيادة الوزن.
زيت جوز الهند يحتوي على طاقة تحفز حرق سعرات الإضافية.
زيت جوز الهند يساعد في التخلص من الأمراض التي تصيب السيدات في مبايضهن نتيجة زيادة الوزن المفاجئ.
فقدان الوزن بطريقة طبيعية يكون عن طريق تخليص الجسم من السموم المخزنة، وهو ما يستطيع زيت جوز الهند فعله.
يعمل زيت جوز الهند على إيض الدهون المتراكمة على الكبد.
يعمل زيت جوز الهند على زيادة الطاقة المستهلكة وحرق المزيد من الدهون.
فوائد زيت جوز الهند للبشرة:
يعد زيت جوز الهند من أهم الزيوت المميزة التي يتم استخدامها على البشرة حيث يتميز بعطره المميز وقوامه الحريري الذي يحمي البشرة من العديد من المشكلات التي تتعرض لها يومياً
ومنها مايلي:
يساعد زيت جوز الهند على ترطيب البشرة والجلد بشكل فعال
يعمل زيت جوز الهند على تحسين مستويات الأكسدة في البشرة مما يبطئ الشيخوخة وظهور التجاعيد المبكرة.
يزيل كافة السموم التي توجد بالبشرة عن وضعه عليها مباشرة.
يعد زيت جوز الهند كعلاج فعال لحب الشباب حيث يحتوي على فيتامين E الذي يحافظ على صحة البشرة. بالاضافة الي معالجة حروق اشعة الشمس
يساعد زيت جوز الهند على إزالة  مستحضرات التجميل من كامل الوجه خاصة في منطقة العيون ويتركها نظيفة ورطبة
فوائد زيت جوز الهند للشعر:
يعتبر زيت جوز الهند أحد أفضل أنواع الزيوت الطبيعية المستخدمة للعناية بالشعر، ويدخل في الكثير من مكونات منتجات الشعر لذا سنذكر فوائده للشعر:
زيت جوز الهند يحتوي على الكثير من الفيتامينات المهمة والتي تسهم في نمو الشعر وإطالته.
يساعد زيت جوز الهند على حماية الشعر من التساقط والتلف ويساعد على ترطيب الشعر بشكل جيد.
يساعد على نعومة الشعر والحفاظ على لمعانه.
الوقاية من التعرض إلى القشرة التي تصيب الشعر، كما أنه يسهم في تطهير فروة الرأس وينشط الدورة الدموية ويساعد على تقوية بصيلات الشعر.
كما أن زيت جوز الهند مفيد جداً للشعر الدهني ويساعد على التخلص من الزيوت التي توجد على الشعر.
فوائد زيت جوز الهند العضوي (البكر):
زيت جوز الهند العضوي(البكر) هو زيت مستخلص من ثمار جوز الهند ولم يتم تعريضه لأي مواد كيميائية أو لأي عمليات تصنيع قد تخل بتركيبته الطبيعية
وفي حال تواجد هذا الزيت في درجة حرارة عادية، فإن يكون شفافاً ولا لون له
ولكن وعند نزول درجات الحرارة تحت حد معين، فإن الزيت يتحول إلى كتلة صلبة بيضاء اللون لها قوام كريمي وإضافة للفوائد السابقة له فوائد أخرى وهي:
أظهرت العديد من الدراسات أن الغرغرة (المضمضة) بزيت جوز الهند العضوي يساعد على تخليص الفم من البكتيريا ومسببات تراكم البلاك المختلفة
كما يساعد على خفض فرص الإصابة بالتهاب اللثة
أظهرت الدراسات مؤخراً أن من فوائد زيت جوز الهند العضوي  قدرته على مكافحة التشنجات والنوبات المصاحبة لمرض الصرع، خاصة في بعض الحالات التي لا تنفع معها الأدوية.
الحفاظ على صحة الكبد والكلى والبنكرياس.
السيطرة على مرض السكري ومنع زيادة مستويات سكر الدم عن الحد الطبيعي.
دعم وتقوية جهاز المناعة
اصدقائنا الهدف من قناة طب تيوب هي ان يتمتع متابعينا بصحة جيدة بعيدا عن تناول اي ادوية كميائية فـ أذا كنت تعاني من بعض الامراض وتبحث عن علاج بالأعشاب الطبيعيه والخضروات والفاكهة ف تصفح قناتنا طب تيوب
فسوف تجد ما تبحث عنه وان كان لديك اي اسئله صحية اكتب لنا في التعليقات وان شاء الله سنتناولها في فيديوهاتنا القادمة
ولا تنسى الإشتراك في القناة وتفعيل زر الجرس ليصلك اشعار بـ فيديوهاتنا القادمة